You and I...
Tú y yo...
are getting a divorce.
se están divorciando
No, please, Minori. Don't say that.
No, por favor, Minori. No digas eso.
You're the only one I love! You have to believe me!
¡Eres el único a quien amo! ¡ Tienes que creerme!
Liar.
Mentiroso.
Minori?
¿Menores de edad?
Tsubasa and I will leave tomorrow.
Tsubasa y yo nos iremos mañana.
Sign the papers.
Firma los papeles.
Minori, wait...
Minori, espera...
So, where are you staying now?
Entonces, ¿dónde te alojas ahora?
At a hotel with Tsubasa.
En un hotel con Tsubasa.
You held on.
Tú aguantaste.
I'm proud of you.
Estoy orgulloso de ti.
But...
Pero...
But it's not over yet.
Pero aún no ha terminado.
Wataru.
Wataru.
Wataru!
¡Wataru!
You...
Tú...
What do you want?
¿Qué deseas?
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
HASTA QUE DESTRUÍ A LA OTRA FAMILIA DE MI MARIDO
Are you here to ridicule me?
¿Estas aquí para ridiculizarme?
Ridicule you?
¿Te ridiculizo?
Why?
¿Por qué?
Isn't this enough?
¿No es esto suficiente?
Give me back my Wataru.
Devuélveme mi Wataru.
Give you back?
¿Devolverte?
Stop it!
¡Basta!
You took my son from me!
¡Me quitaste a mi hijo!
I took him?
¿Me lo llevé?
Yes, you did!
¡Sí lo hiciste!
You flirted with him to trick him, didn't you?!
Coqueteaste con él para engañarlo, ¿no?
It's not my fault that Wataru doesn't want to come home, is it?
No es mi culpa que Wataru no quiera volver a casa ¿verdad?
Don't you say his name!
¡No digas su nombre!
It's all your fault!
¡Todo es culpa tuya!
He's changed
Él ha cambiado
ever since he met you.
Desde que te conoció.
What you're doing is a crime.
Lo que estás haciendo es un crimen.
You manipulated a high schooler
Manipulaste a un estudiante de secundaria
and even kidnapped him!
¡Y hasta lo secuestraron!
So...
Entonces...
Adultery is not a crime?
¿El adulterio no es un delito?
What?
¿Qué?
Isn't it a crime
¿No es un crimen?
to have an affair and wreck someone's family?
¿Tener una aventura y arruinar la familia de alguien?
Hey, Riko.
Hola, Riko.
How does it feel to have lost your precious family?
¿Cómo se siente haber perdido a su preciada familia?
Stop messing with me!
¡Deja de jugar conmigo!
You're the one messing with me!
¡Tú eres el que está jugando conmigo!
Damn it.
Maldita sea.
Damn it!
¡Maldita sea!
Just tell me where Wataru is.
Sólo dime dónde está Wataru.
Please.
Por favor.
I'm sorry!
¡Lo lamento!
I apologize for everything I did!
¡Me disculpo por todo lo que hice!
Please give me back my son!
¡Por favor devuélvanme a mi hijo!
Wataru!
¡Wataru!
Where have you been? I've been so worried!
¿Dónde has estado? ¡ Estaba tan preocupada!
She did something to you?
¿Ella te hizo algo?
Minori did nothing.
Minori no hizo nada.
I just ran off.
Simplemente salí corriendo.
So...
Entonces...
don't blame her.
No la culpes.
Why are you defending this woman?
¿Por qué defiendes a esta mujer?
I get it. She's threatening you, right?
Lo entiendo. Te está amenazando, ¿verdad?
No.
No.
It's all my doing.
Todo es obra mía.
I just fell in love with her.
Me enamoré perdidamente de ella.
Fell in love?
¿Te enamoraste?
You're joking!
¡Estás bromeando!
Stop it!
¡Basta!
Why, why her, of all people?
¿Por qué, por qué ella, entre todas las personas?
A pathetic woman, fooled by her husband!
¡Una mujer patética, engañada por su marido!
Mom!
¡Mamá!
Wataru.
Wataru.
Do you know
Sabes
it was your mom
era tu mamá
who cut my hair?
¿Quién me cortó el pelo?
What?
¿Qué?
But you...
Pero tú...
didn't tell Yudai, did you?
No le dijiste a Yudai, ¿verdad?
I wondered
Me pregunté
why you didn't.
¿Por qué no lo hiciste?
But I realized.
Pero me di cuenta.
Were you afraid?
¿Tenías miedo?
Did you think that if he found out I knew about the affair
¿Pensaste que si él se enteraba yo sabía del asunto?
he'd drop you in a heartbeat
Él te dejaría caer en un instante
because what he really wanted was my money?
¿Porque lo que realmente quería era mi dinero?
You did, didn't you?
Lo hiciste, ¿no?
For Yudai
Para los judíos
you're nothing more than a mistress.
No eres más que una amante.
So...
Entonces...
you couldn't tell him.
No pudiste decirle.
No!
¡No!
Yudai has loved only me!
¡Yudai sólo me ha amado a mí!
Not you! Me!
¡Tú no! ¡Yo!
He promised he'd marry me
Él prometió que se casaría conmigo.
no matter what!
¡No importa qué!
Maybe he did.
Quizás lo hizo.
Money or not, Yudai might have chosen you.
Con dinero o sin él, Yudai podría haberte elegido.
That's right.
Así es.
He'd never--
Él nunca...
But can you choose him?
¿Pero puedes elegirlo?
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Mom.
Mamá.
I...
I...
I'll come home...
Volveré a casa...
if you break up with Yudai.
Si rompes con Yudai.
He can't...
Él no puede...
make you truly happy.
hacerte verdaderamente feliz
You choose me
Tú me eliges
or him.
o él.
It's up to you.
Tu decides.
How have you been?
¿Cómo has estado?
Okay.
Bueno.
I'm glad I finally got a hold of you.
Me alegro de haber podido finalmente contactarte.
I'm sorry I made you worry.
Lo siento, te hice preocupar.
It's finally over.
Por fin se acabó.
Riko.
Esperar.
I'm sorry for the wait.
Lo siento por la espera.
Now we can--
Ahora podemos--
We should break up.
Deberíamos romper.
What?
¿Qué?
It's time
Es hora
we ended this.
Terminamos esto.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
I divorced for you and Wataru.
Me divorcié por ti y por Wataru.
Yudai.
Judío.
Yes?
¿Sí?
Have you really
¿De verdad lo has hecho?
loved me?
¿me amaba?
Of course!
¡Por supuesto!
Riko, you have to believe me.
Riko, tienes que creerme.
We've always loved each other.
Siempre nos hemos amado.
I loved you.
Te amé.
- Or - Please pick it up.
- O bien - Por favor recójalo.
- I wanted someone to love me. - I don't want to!
-Quería que alguien me amara.- ¡No quiero!
Watch it!
¡Míralo!
I'm sorry.
Lo lamento.
- Here. - Thank you.
-Aquí. -Gracias.
Miyake?
¿Miyake?
Kisaragi?
¿Kisaragi?
Are you okay?
¿Estás bien?
I let myself depend on him.
Me dejé depender de él.
Hey.
Ey.
Aren't you going to leave her?
¿No vas a dejarla?
I am.
Soy.
But...
Pero...
I have to
Tengo que
take care of something.
ocuparse de algo
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
Use this money to start your salon.
Utilice este dinero para iniciar su salón.
That woman
Esa mujer
is going to come into a fortune.
va a ganar una fortuna.
A fortune?
¿Una fortuna?
Until then, my son cannot divorce her. Please be patient.
Hasta entonces, mi hijo no puede divorciarse de ella. Por favor, tenga paciencia.
Even so
Aún así
he had become someone I couldn't live without.
Se había convertido en alguien sin quien no podía vivir.
Can I see you tonight?
¿Puedo verte esta noche?
What, tonight? Why? What's wrong?
¿Qué, esta noche? ¿Por qué? ¿Qué pasa?
Nothing.
Nada.
I just want to see you.
Sólo quiero verte.
I want to see you, too
Yo también quiero verte
but I told her I'd come home early.
pero le dije que volvería a casa temprano.
Okay. That's fine. I'm sorry about that.
Está bien. Está bien. Lo siento.
Is money really the only reason he won't divorce?
¿Es realmente el dinero la única razón por la que no se divorcia?
I've kept pretending
He seguido fingiendo
not to see that fear.
No ver ese miedo.
That's not true.
Eso no es verdad.
I couldn't see you when I needed you
No pude verte cuando te necesitaba
for more than ten years.
desde hace más de diez años.
How could you say I've been loved?
¿Cómo puedes decir que me han amado?
Well, that's because the money...
Bueno, eso es porque el dinero...
Liar.
Mentiroso.
You...
Tú...
love your wife.
ama a tu esposa
No!
¡No!
Did Wataru say something?
¿Wataru dijo algo?
He showed up at my office to tell me to break up with you.
Él apareció en mi oficina para decirme que rompiera contigo.
Wataru did?
¿Wataru lo hizo?
It turned into a real issue at work, and I got suspended because of it.
Se convirtió en un verdadero problema en el trabajo y me suspendieron por eso.
Pathetic.
Patético.
What?
¿Qué?
We're pathetic
Somos patéticos
both you and me.
Tanto tú como yo.
Goodbye.
Adiós.
Wait!
¡Esperar!
What about the baby?
¿Y qué pasa con el bebé?
You needed my help to raise Wataru.
Necesitabas mi ayuda para criar a Wataru.
I don't need your help!
¡No necesito tu ayuda!
You're not part of my family, you know.
No eres parte de mi familia, ¿sabes?
That was a big sigh.
Eso fue un gran suspiro.
What's up? She dumped you?
¿Qué pasa? ¿Te dejó?
- Nothing like that. - Really?
- Nada de eso. - ¿En serio?
I wish she would already.
Ojalá lo hiciera ya.
Just tell her you like her.
Sólo dile que te gusta.
Then you'll crash and burn.
Entonces te estrellarás y arderás.
What?
¿Qué?
Wataru.
Wataru.
You have no idea...
No tienes idea...
what it's like to love someone
Cómo es amar a alguien
you shouldn't.
No deberías.
- I know! - No, you don't.
- ¡Lo sé! - No, no lo sabes.
I do, goddamn it!
¡Lo hago, maldita sea!
I'm sorry.
Lo lamento.
Well...
Bien...
do what you want.
Haz lo que quieras.
If you can take the punishment.
Si puedes soportar el castigo.
Here, I'm giving this back.
Aquí te devuelvo esto.
What?
¿Qué?
Bye.
Adiós.
Goddamn it!
¡Maldita sea!
Are you okay?
¿Estás bien?
I don't think it's bad.
No creo que sea malo.
Adultery.
Adulterio.
- What? - Because
- ¿Qué? - Porque
you can't help falling in love.
No puedes evitar enamorarte.
Thank you.
Gracias.
Only you would take my side like this.
Sólo tú estarías de mi lado así.
After my suspension, let's get dinner.
Después de mi suspensión, vamos a cenar.
I don't think
No lo creo
I'm on your side.
Estoy de tu lado.
What?
¿Qué?
I'm okay with adultery.
Estoy bien con el adulterio.
But getting caught is another story.
Pero que te pillen es otra historia.
You underestimated both your wife and mistress.
Subestimaste tanto a tu esposa como a tu amante.
You thought they'd never catch on.
Pensaste que nunca se darían cuenta.
- No, I never-- - You know
- No, yo nunca... - Ya sabes.
I hate men who look down on women.
Odio a los hombres que menosprecian a las mujeres.
So I wanted to tell you face to face.
Así que quería decírtelo cara a cara.
What?
¿Qué?
Go to hell.
Vete al diablo.
You scumbag.
Eres una escoria.
Bye!
¡Adiós!
He's being demoted.
Lo están degradando.
Yikes! Bad deeds really catch up with you, don't they?
¡Ay! Las malas acciones te alcanzan , ¿no?
- Just say no to cheating.
- Simplemente di no a las trampas.
That's so lame. Seriously!
¡Eso es muy patético! ¡En serio!
- That's enough. - I was shocked!
- ¡Ya basta! - ¡Me quedé en shock!
You were betraying your wife?
¿Estabas traicionando a tu esposa?
- You're an idiot! - Keep it down!
- ¡Eres un idiota! - ¡Baja la voz!
But seriously
Pero en serio
you really married her for money?
¿De verdad te casaste con ella por dinero?
What?
¿Qué?
Yes, I sure did.
Sí, claro que lo hice.
That's mind-boggling.
Eso es alucinante.
I know.
Lo sé.
Marrying someone you don't even like for money--
Casarse con alguien que ni siquiera te gusta por dinero
That's not it.
Eso no es todo.
What?
¿Qué?
Even if it's for the money
Aunque sea por dinero
can you really stake your life?
¿Puedes realmente arriesgar tu vida?
Isn't it because
¿No es porque?
you loved her
la amabas
that you stayed together for so long?
¿Que permanecieron juntos tanto tiempo?
- Three, two, one.
- Tres, dos, uno.
- Hi, Dad!
- Hola, papá!
Minori.
Menores de edad.
Tsubasa.
Tsubasa.
What the hell am I doing?
¿Qué carajo estoy haciendo?
YUDAI
JUDÍO
Minori.
Menores de edad.
What a mess.
¡Qué desastre!
You wanted to talk?
¿Querías hablar?
And the divorce papers?
¿Y los papeles del divorcio?
Did you sign them?
¿Los firmaste?
You haven't.
No lo has hecho.
Why not?
¿Por qué no?
I know an apology won't make it right.
Sé que una disculpa no solucionará el problema.
But please
Pero por favor
forgive me.
perdóname.
Is there any way...
¿Hay alguna manera...?
we could...
Pudimos...
start over? You and me?
¿Empezar de nuevo? ¿Tú y yo?
Is this because Riko dumped you?
¿Es porque Riko te dejó?
Or you're feeling a bit lonely?
¿O te sientes un poco solo?
- No. - Then what?
- No. - ¿Y luego qué?
I...
I...
started dating you
Empecé a salir contigo
because my mom told me to.
Porque mi mamá me lo dijo.
But the truth was
Pero la verdad era
I liked Riko.
Me gustó Riko.
It was
Fue
all for the money.
Todo por el dinero.
I...
I...
I didn't love you, Minori.
No te amaba, Minori.
But
Pero
though you may not believe me...
Aunque quizás no me creas...
since we got married
desde que nos casamos
and we had Tsubasa...
y teníamos a Tsubasa...
Over all these years
A lo largo de todos estos años
I think you two
Creo que ustedes dos
have become
se han convertido
the most important people in my life.
Las personas más importantes de mi vida.
Important?
¿Importante?
Give me a break.
Dame un respiro.
I know it's too late.
Sé que es demasiado tarde.
But with you and Tsubasa gone...
Pero sin ti y Tsubasa...
I finally realized.
Finalmente me di cuenta.
So...
Entonces...
please.
por favor.
Can you give me...
¿Puedes darme...?
just one more chance?
¿Solo una oportunidad más?
I'm really sorry
Lo siento mucho
that I hurt you so much.
que te hice mucho daño
You know...
Sabes...
I took revenge on you.
Me vengué de ti.
What?
¿Qué?
I wanted you...
Te quería...
to realize the sins
para darse cuenta de los pecados
you've committed.
Te has comprometido.
I used Wataru for that
Utilicé Wataru para eso.
and took everything from you.
y te lo quitó todo.
I wanted you to know what it's like
Quería que supieras cómo es.
to be betrayed by someone you trusted!
¡Ser traicionado por alguien en quien confiabas!
I wanted to tear you apart
Quería destrozarte
and destroy everything.
y destruirlo todo.
I wanted to make you beg me
Quería hacerte suplicarme
for forgiveness, no matter what it took!
¡Por perdón, cueste lo que cueste!
I thought
Pensé
that would save me...
eso me salvaría...
and make me feel better.
y hacerme sentir mejor.
But...
Pero...
the pain is still there.
El dolor todavía está ahí.
I wanted to see you in despair.
Quería verte desesperada.
I hate you so much I could kill you.
Te odio tanto que podría matarte.
But each time I get you cornered...
Pero cada vez que te acorralo...
the pain gets worse.
El dolor empeora.
Perhaps
Tal vez
it wasn't
No lo fue
that I wanted to hurt you.
que quería hacerte daño.
Instead...
En cambio...
I only...
Yo solo...
wanted you to look at me.
Quería que me miraras.
I only
Yo solo
wanted you to know
Quería que lo supieras
that I'm here.
que estoy aquí
I only...
Yo solo...
wanted you to love me.
Quería que me amaras.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
I'll never put you through this again.
Nunca más te haré pasar por esto.
Minori.
Menores de edad.
I love you.
Te amo.
I'm telling the truth now.
Ahora estoy diciendo la verdad.
So...
Entonces...
let's start over.
Empecemos de nuevo.
Please.
Por favor.
I'm glad.
Me alegro.
Minori.
Menores de edad.
But...
Pero...
do you mean it?
¿Lo dices en serio?
Of course.
Por supuesto.
I love you
Te amo
from the bottom of my heart.
Desde el fondo de mi corazón.
Minori.
Menores de edad.
I love you.
Te amo.
I don't feel it.
No lo siento.
What?
¿Qué?
Say it again.
Dilo otra vez.
I love you.
Te amo.
It's not working.
No está funcionando.
You know what?
¿Sabes que?
I can't...
No puedo...
trust you anymore.
Ya no confío en ti.
I'll do anything.
Haré cualquier cosa.
I'll be a good husband, a good dad!
¡Seré un buen esposo, un buen padre!
Then...
Entonces...
why did you cheat?
¿Por qué hiciste trampa?
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
Forgive me.
Perdóname.
I'm on my way to get Tsubasa.
Estoy en camino a buscar a Tsubasa.
Yes.
Sí.
Sara.
Sara.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Okay. See you later.
Está bien. Nos vemos luego.
Thank you for waiting. Let's go!
Gracias por esperar. ¡Vamos!
Mom, where are we going on the bus?
Mamá, ¿a dónde vamos en el autobús?
Well...
Bien...
we are going to our new house.
Nos vamos a nuestra nueva casa.
- Tsubasa? - What about Dad?
- ¿Tsubasa? - ¿Y qué pasa con papá?
I'm sorry.
Lo lamento.
We are not going to
No vamos a
live with Dad anymore.
vivir más con papá
Why not?
¿Por qué no?
Mom, you don't like Dad anymore?
Mamá, ¿ya no te gusta papá?
No, it's not like that.
No, no es así.
He's your Dad. How can I not like him?
Él es tu papá. ¿Cómo podría no gustarme?
Is it my fault?
¿Es mi culpa?
What?
¿Qué?
Did you and Dad fight because of me?
¿Tú y papá pelearon por mi culpa?
No, we didn't.
No, no lo hicimos.
You did nothing wrong.
No hiciste nada malo
Dad and I both love you so much.
Papá y yo te amamos mucho.
I'm sorry
Lo lamento
we made you sad.
Te hicimos sentir triste.
But...
Pero...
I promise I'll make you happy.
Te prometo que te haré feliz.
Mom?
¿Mamá?
Bus 283 is leaving shortly.
El autobús 283 saldrá en breve.
All passengers, please board immediately.
A todos los pasajeros, por favor aborden inmediatamente.
- Shall we? - Okay.
- ¿Vamos? - Está bien.
We're boarding!
¡Estamos embarcando!
- Mom, come on! - I'm coming.
- ¡Mamá, vamos! - ¡Ya voy!
Up we go!
¡Arriba vamos!
Minori!
¡Menores!
Wataru!
¡Wataru!
Please don't go!
¡Por favor no te vayas!
I just need you to be here.
Sólo necesito que estés aquí.
I want nothing more.
No quiero nada más.
I'm sorry.
Lo lamento.
I hurt you so much
Te lastimé mucho
because of my revenge.
Por mi venganza.
I'm truly...
Realmente lo soy...
sorry.
Lo siento.
I'm okay.
Estoy bien.
You let me realize my mistakes.
Me dejaste darme cuenta de mis errores.
You don't need to be sorry about anything.
No tienes por qué disculparte por nada.
So...
Entonces...
Minori...
Menores...
We are about to depart.
Estamos a punto de partir.
I'm sorry.
Lo lamento.
Minori!
¡Menores!
Was I just a student to you?
¿Para ti yo era solo un estudiante?
Wataru.
Wataru.
I just want you...
Sólo quiero que tú...
to live your own life.
vivir tu propia vida.
- It's super delicious! - Really?
- ¡Es súper delicioso! - ¿En serio?
Ready for a new love?
¿Listo para un nuevo amor?
Ask for his number.
Pídele su número.
He's my son's teacher.
Él es el maestro de mi hijo.
Is this possible?
¿Es esto posible?